（カラスの鳴き声）
（橘(たちばな)）いよいよだな
（橘）今日からＡチーム
頑張れよ 葦人(アシト)
（葦人）おう 橘もな　待ってるぜ
（大友(おおとも)）たたた… 頼むぜ 遊馬(ゆうま)！
お前が頼りだ！
Ａの先輩との橋渡ししてくれよー！
（遊馬）やめろ～ 大友～
（冨樫(とがし)）要らねえよ 橋渡しなんざ
（大友）
なななな… 何言ってんだ 冨樫！
これから
スタメン奪おうってヤツら相手に
なれ合ったってしかたねえ
（黒田(くろだ)）ンッ…
（冨樫）俺は
二度とＢに戻る気はねえぜ
（葦人）俺もや
（あくび）
（大友）ヒイ～ッ…
（葦人）もうＢに戻る気はねえ！
♪～
～♪
（葦人）
なんか 人多くねえか？
エ… Ａチームって
いつも こんなもんか？
-（遊馬）あ～ 違う違う
-（葦人･大友）うん？
（遊馬）あれは
栗林(くりばやし)さんが戻ってくるんで—
それ目当ての連中じゃ
（遊馬）今日は
練習 参加しないのに…
ご苦労なこっちゃ
（リポーター）
こちら ベトナムで行われた—
アジアチャンピオンズリーグ
グループステージ
東京シティ･エスペリオンは
ハノイＳＣを３対０で下しました
注目の16歳 栗林選手は
後半25分からの投入
（シャッター音）
（リポーター）これで 栗林選手は
Ｊ１デビュー戦から６試合に出場
ＡＣＬ最年少得点記録の
期待が集まりましたが…
-（水戸(みと)）栗林！
-（栗林）うん？
（水戸）
どうだった？　初めてのＡＣＬは
ガルージャ監督
何か言ってましたか？　俺の出来を
うん？　いつもどおりだ
褒めてたよ
お前 本当によくやってる
（栗林）ンッ…
（水戸）それでな 栗林
トップ帯同は ここまでだ
ハッ…
（水戸）日本に帰ったら
ユースに戻れ
（栗林）さっき
“本当によくやっている”と
ガルージャが それを？
（水戸）いいや 福田(ふくだ)だ
ハッ…
（水戸）どうしても
一度 戻してくれと
（義経(よしつね)）なんか ゴチャゴチャ
練習場が うるさいじゃー！
おかげで
目が覚めてもうたぞなもし！
練習ギリギリまで寝たいんじゃ～
（桐木(きりき)）義経さん
（義経）何よ～！？
（桐木）栗林 帰ってくるって
むにゃら～…
え～っと…
なになに？
“「神童」栗林”
“ガルージャの
信頼 得られず”
“ＡＣＬ初出場も不発”
（高杉(たかすぎ)）その記者—
栗林が どんなプレーをしても
辛辣(しんらつ)に書くんだよな
ふ～ん…
なるほど
うん？　うん!?
（高杉･秋山(あきやま)･平(たいら)）く… 栗林！
（平）い… いつ
クラブハウス入ったんだ！？
外に お前目当ての連中が
いっぱい待ち構えていたのに！
（栗林）広報の壬生(みぶ)さんが
気ぃ利かせてくれて—
実家の弁当屋のワゴン車
出してくれたんだ
（義経）トゲトゲく～ん！
まさか 選手 乗ってるなんて
思わないもんな
（秋山）大丈夫か？　お前
（栗林）福田さんは？
（平）あ… ああ
（平）さっき ロビーで阿久津(あくつ)と…
（足音）
-（平）おっ…
-（義経）にゅ？
よっ アッくん
（阿久津）チッ！
（高杉）みんな
俺たち ちょっと外そう
-（栗林）かまわない
-（秋山･高杉）うん？
（栗林）お前らになら聞かれても
理由を教えてくれますか？
福田さん
（福田）まあ…
勘だよ
-（選手たち）ハッ…
-（福田）ハハッ！
まあ そう言うと 元も子もねえから
ひとつは…
今 プレミア 面白いんだ！
お前がＪのベンチに座ってる時間が
惜しいくらい
高校だ！
特に 今年は高校がいい
どれもが強い
（桐木）
首位は千葉の船橋(ふなばし)学院
２位が俺たちで
３位に青森星蘭(せいらん)
福田さんの言うとおり
今年のあいつらは 相当 強い
戦って得るものが大きい
…で ここから しばらく
高校相手のカードが並んでるんだ
（栗林）それでも…
（福田）うん？
（栗林）プロに帯同したほうが
得るものは…
（福田）もうひとつさ
最たる理由がある
（栗林）うん？
お前さ～…
ちょっと落ち着けよ
ハッ…
（福田）トップチームでの試合で
毎回 前がかりに行き過ぎだぜ
お前らしくもない
“印象づけようとするサッカー”に
徹している
この前のＡＣＬでも—
いつものお前なら ワンタッチで
スムーズに出すところを—
わざとツータッチ
監督や観衆に 分かりやすく
華麗な技術を印象づけてから—
ボールを出してたな
ねらいは分かる
スタメン奪取を
内外から認めさせようと…
気持ちは よく分かるよ 栗林
ンンッ…
（選手たち）ハッ…
だが それが冷静さを欠いていると
俺の目には映る
それは 今 外にいる彼らの
影響が大きいんだろうな
周囲の期待に応えようと
本来の自分を見失っている
そんなお前に ちょっと
待ったをかけたかったんだ
（カラスの鳴き声）
（栗林）俺が…
冷静さをなくすことで—
何をいちばん心配してるんですか？
福田さんは
（福田）う～ん…　まあ…
ケガ …なんだろうな
（選手たち）んん…
（福田）お前らにも言っておく
頼むからケガだけはするな
勘を研ぎ澄ませてくれ
危ういと感じたら
引き返す勇気も大事だ
曖昧な指示で申し訳ないが
そうとしか言えない
（栗林）分かりました
福田さんの指示なら従います
（福田）う～ん？
え～っ？　気持ち悪～い
（栗林）どうしろってんだよ
ハァ…
ああ 確かに なんか…
安心したな
（福田）ガルージャは
お前を手元に置きたがっている
２か月だけだと念を押されたよ
（栗林）そうですか
まあ でも 今日は寝ます
今朝 ベトナムから帰ったばかりで
（秋山）お… おお ゆっくり休めよ
（栗林）あっ そうそう
サイドバック 誰がやるの？
まだ決まってない
（栗林）そうスか
（戸の開く音）
（福田）よし　じゃ 俺も行くわ
お前ら 練習 遅れんなよ
（秋山）ウス
（戸の閉まる音）
（壁を殴る音）
（選手たち）うん？
会話の次元が違う
クソ！
ＡＣＬの舞台で—
わざと 分かりやすい技術を
披露していただと？
危ういので引き戻してやるだと？
もはや プロ以上を見据えた会話だ
だが ここからだ 栗林！
俺は お前の２番手に
甘んじる気なんぞねえ
必ず抜く！
必ずだ！
（桐木）栗林が戻って—
チームが活性化することは
間違いない
（高杉）ああ 俺は楽しみだ
最強エスペリオンが盤石になる
（平）そういえば—
盤石の手助けになるかは分からんが
今日から また新戦力が入るぞ
Ｂから入れ替え　１年生が４人も！
（高杉）平は
そういうの把握してて偉いな
（平）ひとりは黒田で…
（桐木）名前は いいよ 知らなくて
どうせ 最初は通用しない
-（緑(みどり)）あれはシビれたよね
-（絵美(えみ)）ねえ？
-（緑）あっ！
-（絵美）あっ！
（大友）アア…　ヒイ～ッ…
（葦人）ふかふかの天然芝
Ａチームは
ずっと ここで練習できる
プレミア２連覇
最強のユースチーム
俺は…
ようやくスタートラインに立った！
（足音）
（杏里(あんり)）橘選手のお姉さん…
（都(みやこ)）ハッ…　うん？
あ… あなた…
（杏里）
ウチのユースの見学ですか？
（都）今日 私 練習 休みだからさ
ちょっと見に来たんだ
（杏里）ここはＡチームです
橘選手は いませんけど？
（都）ンッ…
あたしも選手だから
気になるんだ
あいつ
（杏里）うん？
（福田）今日は試合明けだ
新入りもいるしな
体に負担をかけない練習をする
オシム式パス回しだ
（大友）Ｂでも
ちょくちょくやってた練習だ
俺らに合わせてくれてんのか？
最初は そうだな…
トラップなし
ダイレクトパスだけで
つないでくれ
ディフェンスは１人
そこから徐々に難易度を上げていく
以上だ
（選手たち）はい！
（大友）あっ えっえっ？
あっ えっ？　え～っ？
あっ どうした？　葦人
（葦人）んん…
（足音）
（平）あっちは主力組だ
（葦人）平さん
（大友）た… 平さ～ん！
顔見ると ホッとする～
今日来たお前らは
Ａの控え組の俺たちの中でやる
-（葦人）あれ？
-（大友･冨樫）うん？
（葦人）遊馬？
（平）ああ フォワード不足って
事情はあるんだが—
あいつは大したヤツだよ
遊馬！
橋渡し役は どうなったー！？
なんだよ
交ざりたいのか？　あっちに
-（葦人）ウス
-（平）えっ？
むちゃくちゃなレベルの差を
思い知るなら 早いほうがいいんや
（松永(まつなが)）何言ってんだ？　こいつ
まあまあ…
熱いヤツなんだよ 松永
（黒田）なんだか
初日から焦ってるみたいだけど
Ａは控え組であっても
最初は絶対に通用しない
すぐに分かる
ええ～っ！？
-（平）黒田！
-（大友）葦人！
-（黒田）平！
-（葦人）松永！
（平）馬場(ばば)！
（杏里）オシム式パス回し
（杏里）
ボール保持者の選手が
パスを出すときに—
別の選手の名前を
口にして指定する—
パス練習
パスを受ける選手は—
必ず 指定された選手に
パスしなければならない
更に
ボールが来るより前に
指定された選手が
どこにいるか把握しつつ
その先のパスが—
ディフェンス役に
奪われにくい選手を—
見つけださなければ
ならない
そして その選手を
指定し パスを出す
その繰り返し
ボールだけ見ていても
足元の技術だけ うまくても—
絶対に成立しない
周りを見て 考える
これが最大限に問われる練習法
-（オジェック）黒田！
-（冨樫）クッ…
-（冨樫）平！
-（松永）遅(おせ)え！
グッ…
（松永）代われ
（大友）パ… パス回しの
スピードが速すぎる！
-（松永）黒田！
-（大友）ンッ！
（平）オジェック！
（黒田）青井(あおい)！
（オジェック）大友！
（大友）足元の技術ってより
頭が追いつかねえ
パスをする一手先の選手を
確認してる間に ボールが来ちまう
（冨樫）しかも
ここから難易度を上げていくだと？
マジかよ クソ！
-（平）青井！
-（葦人）ハッ…
（松永）てめえだ １年
一丁前のこと言う前に
当たり前のことをやってみせろや！
オジー！
（葦人）ここで評価されたら—
Ｊリーグの舞台に
高校生でも立つことができる！
それがＪユースの１軍だ！
そうしたら 俺は 夢がかなう
母ちゃんに 金 送ってやれる！
（黒田）最初は絶対に通用しない
すぐに分かる
（葦人）這(は)いつくばってでも
Ｂには落ちねえ
ここで認められるんだ！
（葦人）黒田！
-（オジェック）青井！
-（黒田）松永！
（葦人）大友！
（松永）こいつ…
おっ 葦人のヤツ
ついていけてるじゃないキャ
（ホイッスル）
（月島(つきしま)）よし
じゃ ボールを１つ増やしま～す
（大友）なっ… に～
（月島）新顔のみんな
だいぶ疲れてるみたいだね
ちなみに ここまでは基本だから
ここから応用することが大事なんだ
（大友）お… 応用ったって…
（冨樫）じょ… 冗談じゃねえ
このパススピードに
全然 ついていけてねえのに
その上 ボールが２つだと！？
あっ？
ア… アア…
（ボールを蹴る音）
-（冨樫）ンンッ！
-（大友）ああっ！
（松永）状況判断が遅いんだよ！
ボールを見るな！
選手を見ろ！　スペースを見ろ！
（大友）ハァハァ…
（大友）で… できねえよ こんなん
ボールは２つになって
なおさら考えてる暇なんかねえ
（冨樫）ミスすんのが
俺と大友に集中しているから—
ディフェンス役も ずっと 俺たち
うん？　俺と大友だけ！？
（平）おい へばるな １年！
いくぞ 黒田！
（ボールを蹴る音）
黒田！
-（平）馬場！
-（松永）冨樫！
-（黒田）青井！
-（馬場）松永！
-（平）オジー！
-（黒田）馬場！
松永！
-（平）青井！
-（オジェック）冨樫！
馬場！
（松永）黒田は
以前 Ａにいたから まだ分かるが
あの天パは ついてこれている
ボールが２つになっても
食らいついてきやがる
（平）黒田！
-（松永）平！
-（オジェック）松永！
-（黒田）冨樫！
-（オジェック）黒田！
-（松永）馬場！
-（平）松永！
-（冨樫）葦人！
-（黒田）馬場！
（葦人）すげえスピード
Ｂとは やっぱ段違いや！
でも…
（阿久津）ここに来たら
なんとかなると思ってただろう？
いつか できるようになると
思ってただろう？
（葦人）
もう 俺は あのときと違う！
“今”や！
“今”できるようにならないと
いけないんや！
“Ａ”に上がった今だからこそ！
冨樫だ！
あっ…
（月島）パスが浮いた　これは…
（松永）試してやる １年
これに反応できるか…
（葦人）誰だ！？
冨樫の位置からだと…
誰だ！？
ハッ…
松永だ！
あっ…
クソ！
どこに出せばいいかは見えてたのに
足元の技術と動きだしが
追いつかねえ クソ！
-（選手たち）アア…
-（葦人）しょ… しょうがねえ
次 俺が鬼や！　みんな 回せ
何や？
続きや！
早く みんなで やろうで！
（福田）フッ…
-（福田）葦人！　黒田も！
-（葦人･黒田）うん？
ちょっと こっち入れ
（２人）えっ？
（栗林）いい動きしてるよな
あの天パの１年
（杏里･都）うん？
（杏里）えっ？
（都）く… 栗林選手！
（栗林）
青井葦人ってんだよな 確か
（杏里）どうして
ここにいるんですか？
今日 あそこに来てる皆さんは
ほとんど あなた目当てなんですよ
（栗林）スポンサーさん
説教 好きだよな
（杏里）ベトナム帰りなのに…
ちゃんと寝られたんですか？
（栗林）寝たよ 30分くらい
おっ…　青井ってヤツ
レギュラー組に入りそうだぞ
見ものだな
こいつら２人は
ペナルティーなしで やってくれ
ミスっても ディフェンス役は
させないってことで
（葦人）ハッ…
フゥ…
チッ…
ンンッ…
（黒田）福田監督は気まぐれなんだ
僕らを試してるだけなんだろう
でも 青井くん　これはチャンスだ
そうやな 黒田
やってやろうで！
（ボールを蹴る音）
クッ…
（葦人）何や！？　何なんや？
（義経）志村(しむら)
-（山田(やまだ)）遊馬
-（志村）阿久津
（葦人）このスピード感…
全員が全員…
足元の技術 軽いパス
速いパスを
瞬時に使い分けて散らす
しかも 全然違う発想のパス
ついていけねえ
全然 流れ 読めねえ！
し… しむ…
あっ…
ハァ…
（桐木）ボール
すみません ボール
アア…
ハァハァ…
（葦人）ハァハァ ハァハァ…
（山田）阿久津
お前 今日 調子悪くねえ？
（阿久津）ああ？
（山田）ディフェンス役 代われ
集中してないぞ どう見ても
何かあったのか？
（阿久津）アア…
ンッ…
ハァハァ ハァハァ…
ハァ…
（葦人）負けるな
負けるな
負けるな！
-（義経）志村
-（山田）桐木
-（志村）高杉
-（桐木）義経
-（高杉）遊馬
-（義経）山田
（葦人）負けるな　負けるな
-（遊馬）義経
-（山田）高杉
（葦人）“今”なんや！
-（義経）青井
-（高杉）志村
（葦人）誰だ！？
誰に出せば ベストなんだ！？
遊馬！
-（阿久津）ンッ！
-（葦人）ガッ…
ウグッ…　クッ…
（阿久津）フン…
クソ！
-（桐木）監督
-（葦人）あっ…
（桐木）この１年２人がいると
練習になりません
（葦人）ハッ…
（桐木）戻してください
（黒田）ハッ…
（カラスの鳴き声）
（大友）お… お疲れ！
まあ しょうがねえって
そんな 最初から
うまくいくわけねえよ！
（月島）
顔 洗ってきてもいいよ ２人とも
（大友）あっ ああ…
アア…　葦人…
（黒田）見えてなかった…
誰ひとりとして…
僕が
目に映ってなかった
（大友）ハッ…
（冨樫）アア…
（葦人）ハァ…
（水を止める音）
す…
すっげえ…
♪～
（葦人）これがＡチーム！
すげえ！
すっげえー！
～♪
（花(はな)）ハッ…
ンッ…
んん…
-（福田）何かを試している
-（松永）栗林
（杏里）青井選手…
本当に 彼の言ってることが
理解できたんですか？
（栗林）サイドバックってさ
“コンプリート”してる選手…
（葦人）
この人たちの速さ…
これって…